Scenario de la gestion de la médiathèque :


Flot Nominal

L'usager se rend sur un poste informatique pour consulter la liste des documents et leur disponibilité.
L'usager trouve son document et se rend en rayon pour le trouver ou au guichet selon le document.*
L'usager emprunte le document ce qui nécessite la présentation de sa carte de lecteur.*
Pour emprunter un CD-ROM il faut en plus une caution.*
Pour les microfilms, les livres spéciaux ou les journaux, ce n'est pas possible de les emprunter.
Les microfilms ne sont consultable que si un écran est disponible.
Le bénévole peut, sur un période limité, organiser l'emprunt d'un usager.
Le prêt de document nécessite que l'emprunteur ait réglé sa cotisation et n'ai pas plus de 5 emprunts.
Le prêt de document crée une fiche d'emprunt (côte + numéro client).
Le personnel a les mêmes droits que le bénévole.
Le personnel peut inscrire les nouveaux usagers avec possibilité de modifier son adresse.
Le personnel peut acheter des documents.
Le personnel peut déclarer un document volé ou perdu et de le mettre hors service.
Le personnel peut consulter l'état des lecteurs.
Le personnel peut envoyé une lettre aux lecteur qui ont emprunté un document plus de 4 semaine.
Le cas d'utilisation prend fin.


Flot Alternatif

a)
L'usager ne trouve pas son document et attend qu'il soit disponible.
Le cas d'utilisation prend fin.
b)
L'usager n'a pas de carte de lecteur ou 5 documents emprunté.
L'usager doit rendre au moins un bouquin ou avoir une carte de lecteur.
Le cas d'utilisation prend fin.
c)
L'usager n'a pas de caution il ne peut donc pas emprunter.
Le cas d'utilisation prend fin.